# CSS选择器

在CSS中，如果我们希望样式化网页中的HTML元素，CSS选择器允许精确的选择需要样式化的元素。

首先我们先概括的说一下，CSS中选择器的种类：

  * 简单选择器
  * 属性选择器
  * 伪类选择器
  * 伪元素选择器

**组合器**：是以上几种选择器的有效组合。

## 简单选择器

通过**元素类型**、**class**或**id**匹配一个或多个元素。

  ``` css
  /* 元素选择器 */
  p { style }

  /* 类选择器 */
  .class { style }

  /* ID选择器 */
  #id { style }

  /* 通用选择器 */
  * { style }
  ```

## 属性选择器

通过**属性**/**属性值**匹配一个或多个元素。

**存在和值属性选择器**：

  ```css

  /* 包含attr属性的所有元素，不论attr的值为何 */
  [attr] { style }

  /* 仅选择attr属性被赋值为val的所有元素。 */
  [attr=val] { style }

  /* 仅选择具有attr属性的元素，而且要求val值是attr值包含的被空格分隔的取值列表里中的一个。 */
  [attr~=val] { style }
  ```

**子串值属性选择器**：

  ```css

  /* 选择attr属性的值是 val 或值以val-开头的元素 */
  [attr|=val] { style }

  /* 选择attr属性的值以val开头 */
  [attr^=val] { style }

  /* 选择attr属性的值以val结尾 */
  [attr$=val] { style }

  /* 选择attr属性的值中包含子字符串val的元素 */
  [attr*=val] { style }
  ```

## 伪类

匹配处于*确定状态*的一个或多个元素，比如被鼠标指针悬停的元素，悬停就是这个元素的状态。

我们只举一个例子：

```css
/* 被访问过的链接呈现颜色为 red。 */
a:visited { style }
```
这里可以看到更多的伪类[伪类和伪元素
](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Pseudo-classes_and_pseudo-elements) 

## 伪元素

匹配*处于相关的确定位置*的一个或多个元素，例如每个段落的第一个字，或者某个元素之前生成的内容。

我们常见的伪元素有以下几个：after、before、first-letter、first-line、selection、backdrop等，当然这不是全部。

举个🌰：

  ```css

  /* 所有含有"href"属性并且值以"http"开始的元素，将会在其内容后增加一个箭头 */
  [href^=http]::after {
    content: '⤴';
  }
  ```

## 组合器

这里不仅仅是选择器本身，还有以有效的方式组合两个或更多的选择器用于非常特定的选择的方法。例如，你可以只选择div的直系子节点的段落。

1. **选择器组** （A,B） ：匹配满足A（和/或）B的任意元素。

2. **后代选择器** （A B） ：匹配B元素，满足条件：B是A的后代结点。

3. **子选择器** （A > B） ：匹配B元素，满足条件：B是A的直接子节点。

4. **相邻兄弟选择器** （A + B） ：匹配B元素，满足条件：B是A的下一个兄弟节点。

5. **通用兄弟选择器** （A ~ B	） ：匹配B元素，满足条件：B是A之后的任意一个兄弟节点。

## 总结

简单的要死好吧！写出来舍不得删，先留着