# 基本类型

TypeScript支持与JavaScript几乎相同的数据类型，此外还提供了实用的枚举类型方便我们使用。

我们需要能够处理最简单的数据单元：数字，字符串，结构体，布尔值等。

### 数字

和JavaScript一样，TypeScript里的所有数字都是浮点数。 这些浮点数的类型是 number。

```ts
let num: number = 6;
```

### 字符串

我们使用 string表示文本数据类型。 和JavaScript一样，可以使用双引号（ "）或单引号（'）表示字符串。

```ts
let str: string = 'string';
```

### 布尔值

其它语言中也一样。最基本的数据类型就是简单的true/false值，在JavaScript和TypeScript里叫做boolean。

```ts
let bool: string = 'boolean';
```

### null和undefined

TypeScript里，undefined和null两者各自有自己的类型分别叫做undefined和null。

```ts
let n: null = null;
let u: undefined = undefined;
```

### Void

void类型表示没有任何类型。 当一个函数没有返回值时，你通常会见到其返回值类型是 void。

```ts
function fun(): void {
    console.log("This is function");
}
```

### Any

在编程阶段还不清楚类型的变量指定一个类型。 那么我们可以使用 any类型来标记这些变量。

```ts
let notSure: any = 4;
notSure = "maybe a string instead";
```

### Never

never类型表示的是那些永不存在的值的类型。never类型是任何类型的子类型，也可以赋值给任何类型。

```ts
function error(message: string): never {
    throw new Error(message);
}
```

### 数组

TypeScript像JavaScript一样可以操作数组元素。 有两种方式可以定义数组。 第一种，可以在元素类型后面接上 []，表示由此类型元素组成的一个数组:

```ts
let list: number[] = [1, 2, 3];
```

第二种方式是使用数组泛型，Array<元素类型>：

```ts
let list: Array<number> = [1, 2, 3];
```

### 元组 Tuple

元组类型允许表示一个已知元素数量和类型的数组，各元素的类型不必相同。

```ts
let x: [string, number];
```

### 枚举

enum类型是对JavaScript标准数据类型的一个补充。

```ts
enum Color {Red, Green, Blue}
let c: Color = Color.Green;
```

### Object

object表示非原始类型，也就是除number，string，boolean，symbol，null或undefined之外的类型。

```ts
declare function create(o: object | null): void;
```

总的来看，TS的类型和JS还是很相似的，我们接触过JS对TS是很容易接收的。