# 原型

之前我们说过，JavaScript是基于**构造函数**和**原型**的语言。即使在ES6中calss的实现，也是基于原型的。可见原型在JavaScript的重要性。

## 原型对象

使用构造函数的副作用是无法创建共享的属性和方法。而JavaScript给我们的解决方式就是**原型对象**。

**原型对象**的设计初衷就是为了让属性和方法都能被实例对象共享使用。

在JavaScript中所有的函数有一个prototype属性，这个属性指向一个对象——**原型对象**，原型对象的用途是：*包含所有可以被实例共享的属性和方法*。

这个对象对普通函数几乎没有用处，而对用构造函数，每个函数实例都会链接到原型对象。

```javascript
function obj(){
};
obj.prototype.color = 'red';
let a = new obj();
let b = new obj();
console.log(a.color); // red
console.log(b.color); // red
```

通过obj构造函数生成实例a和b，a和b都共享着obj构造函数原型上的属性和方法。可是问题又来了。当我们通过实例对象改变原型上的属性和方法时，变动就立刻会体现在所有实例对象上。

```js
function obj(){
};
obj.prototype.color = 'red';
let a = new obj();
let b = new obj();
a.color = 'yellow';
console.log(b.color); // yellow
```

## 原型链

所有对象都有自己的原型对象。当然，任何一个对象都可以充当其他对象的原型；而原型对象也是对象，所以它也有自己的原型。因此，就会形成一个**原型链**。

而所有对象的原型最终都可以追溯到Object.prototype，也就是Object构造函数的原型对象。那Object构造函数的原型对象的原型对象又是什么呢？是null。

null没有任何属性和方法，也没有自己的原型。因此，原型链的尽头就是null。

```js
Object.getPrototypeOf(Object.prototype);  //null
```

Object.getPrototypeOf方法的作用是返回参数对象的原型。我们可以看到Object.prototype的值为null，也就证实了**原型的尽头为null**。

当我们访问某个属性的时候，我们会首先在对象本身查找属性，如果没有就去对象的原型查找，如果还没有，就去原型的原型查找，直到访问到原型的尽头。

如果对象上有相同名字的属性，对象上的属性会覆盖原型链上的同名属性。

## constructor属性

原型对象上有个**constructor**属性，constructor属性的作用是指向原型所在的构造函数。

所以我们可以看出构造函数和原型都有一个互相指向的属性。构造函数使用prototype属性指向原型，而原型使用constructor属性指向构造函数。

constructor属性表示原型对象与构造函数之间的关联关系，如果修改了原型对象，一般会同时修改constructor属性，防止引用的时候出错。

```js
function Person(){

}
Person.prototype.constructor === Person;  //true
Person.prototype = {
  say:function(){}
}
Person.prototype.cpnstructor === Person;  // false
Person.prototype.cpnstructor === Object;  // true
```
这里Person的原型constructor属性指向了Object，应为新指向的原型内部的constructor属性还是Object，所以我们应该显式的声明constructor属性指向。

```js
function Person(){

}
Person.prototype.constructor === Person;  //true
Person.prototype = {
  construector: Person,
  say:function(){}
}
Person.prototype.cpnstructor === Person;  // true
```
当显式的声明constructor属性后，原型可以正常的指向构造函数了。

## 继承

而**组合继承**则是我们最常用的继承方式。使用原型链实现对原型属性和方法的继承。使用构造函数实现对实例对象属性的继承。这是一种将原型和构造函数结合的方式实现的继承。

我们先看在子类的构造函数中，调用父类的构造函数。

```js
function Sub(name){
  Super.call(this);
  this.name = name;
}
```
Sub是子类的构造函数，this是子类的实例对象。在实例上调用父类的构造函数Super，就会让子类实例具有父类实例的属性。

第二步，是让子类的原型指向父类的原型，这样子类就可以继承父类原型。

```js
Sub.prototype = Object.create(Super.prototype);
Sub.prototype.constructor = Sub;
```

Sub.prototype是子类的原型，要将它赋值为Object.create(Super.prototype)。然后在显式的重写原型对象的constructor属性。

## 总结

Javascript中原型始终是实现继承等功能的核心所在，我们应该了解JavaScript的原型机制和作用。

