# CSS盒子模型

文档中**每一个元素**在页面布局结构中均呈现为一个矩形的盒子。内容、内边距、边界和外边距一层包着一层构建起来，组成了我们CSS的基础————盒子模型。

## 盒子模型结构

每个盒子模型都是由4层构成的，分别为内容、内边距、边框和外边距。盒子的每一层都是可以根据不同的属性调整。

### 内容

内容框是内容显示区域，包括文字、以及嵌套的其他框。我们经常定义的width和heigth也是作用在盒子模型的内容区域上的。

### 内边距

内边距表示的是内容区域和盒子边框的部分，用于填充盒子和内容之间的空隙。我们使用padding属性去定义内边距的宽度，我们也可以分别定义四个边的内边距。

### 边框

边框是一个分隔层，位于内边距的外边缘以及外边距的内边缘之间。默认边框是0。我们可以定义边框的样式、颜色、宽度等。

### 外边距

外边距代表 CSS 框周围的外部区域。我们使用margin属性定义外边距的大小。表现和内边距一致，但是作用不一样。外边距的作用是推开其他盒子模型。

## 内容溢出

如果你对一个盒子模型定义了绝对单位的大小，如果放置内容不符合你定义的大小，这样的情况下，内容会在盒子中溢出。当发生这样的情况下，我们使用overflow属性控制这样的情况。我们看一下常用的值对超出部分的处理

1. visible: 当内容过多，溢流的内容被显示在盒子的外边（这个是默认的行为）
2. auto: 当内容过多，溢流的内容被隐藏，然后出现滚动条来让我们滚动查看所有的内容。
3. hidden: 当内容过多，溢流的内容被隐藏。
4. scroll: 当内容过多，内容会被修剪，浏览器会显示滚动条以便查看其余内容。

## 盒子模型类型

所有对于框的应用都表示的是块级元素的，然而，CSS还有一些表现不同的其他框类型。

我们可以通过display属性来设定元素的框类型。我们将关注三个最常见的类型：block, inline, and inline-block。

  1. 块框（block box）是定义为堆放在其他框上的框，而且可以设置它的宽高，之前所有对于框模型的应用适用于块框 （ block box）

  2. 行内框（inline box）与块框是相反的，它随着文档的文字流动，对行内盒设置宽高无效，设置padding, margin 和 border都会更新周围文字的位置，但是对于周围的的块框（block box）不会有影响。

  3. 行内块状框（inline-block box）像是上述两种的集合：它不会重新另起一行但会像行内框（ inline box）一样随着周围文字而流动，而且他能够设置宽高，并且像块框一样保持了其块特性的完整性，它不会在段落行中断开。


## 改变盒子模型表现

在我们定义了盒子模型和width和higth后，如果增加了内边距、边框等属性时。我们盒子模型占据的空间会加上其他层的宽度。这样会有些恼火。

在CSS3中加入了box-sizing属性就是为了解决这样的那问题。让我们更加容易的控制盒子模型的宽度和高度。box-sizing属性类似于ie盒模型，它会把内边距和边框包含在width内。

我们设置一个固定宽度的盒子，但当给它设置padding、border之后，它的真正宽度就会改变。这时box-sizing就派上用途了。它会自动调整内容的宽度，保证盒子的真正宽度还是我们设置的宽度。

box-sizing是可以被定义到一下值的：

* content-box: 默认值，盒子模型和宽度和高度还是定义在了内容区域。
* padding-box: 盒子模型的宽度和高度定义在了内边距区域，但是这个值的兼容性不好，而且不经常使用。甚至已经被一些浏览器放弃使用，如Firefox57以后版本。
* margin-box: 将盒子模型的宽度和高度定义在了边框上。这个值我们经常的使用，因为这样让我们更好的控制盒子的尺寸。


## IE盒子模型

详细阐述盒子模型之前我们先区分以下不同浏览器对盒子模型不同的定义。也就是最大的区别：**width宽度计算上的不同**。

标准盒子模型宽度和高度定义在了内容上，而ie盒子模型的宽度和高度定义在了边框上

1. **标准盒子模型**：width = concent

2. **IE盒子模型**：width = concent + padding + border

这也是在面试过程中最容易问到的问题，二者的区别就在这里。

## 总结

一切皆盒子让盒子模型在css中成为了最重要的一部分。理解盒子结构，定义盒子类型都是在实际开发中最常用的技术。
