# 浮动和定位

在flexbox和grid布局出现之前，我们最常使用的布局方式就是使用浮动和定位。可以说在大部分的网页做布局都是使用这两个属性。当然更早的布局形式表格布局我没有经历过，只在很古老的网页见过这样的布局。

下面我们就分别的说说这两个定位的属性；浮动和定位。

## 浮动

## 浮动

浮动最开始的初衷并非是布局，而仅仅是内容的浮动，当人们发现在css中所有的东西都可以浮动，浮动的作用就更大了。

浮动元素会脱离正常的文档布局流，并吸附到其父容器的边框。在正常布局中位于该浮动元素之下的内容，此时会围绕着浮动元素，填满其侧边的空间。浮动元素的父元素由于子元素脱离了正常的布局流，使元素的高度塌陷，并不是我们希望看到的高度使由子元素高度支撑的。


### 清除浮动

浮动下面的自身不浮动的内容都将围绕浮动元素进行包装，如果没有处理这些元素，就会变得很糟糕。会产生高度塌陷的问题。

因此我们需要清除浮动给我们带来的影响。我们有很多种方式清除浮动给我们带来的影响。

* 在父元素最后添加一个元素用于清除浮动
  ```
  div{
    clear:both;
    hight:0;
    overflow:hidden;
  }
  ```

* 将父元素设置为bfc;

  ```
  // 父元素
  father{
    overflow: auto;
  }
  ```

* 为最后的子元素添加一个伪元素，清除浮动。
  ```
  lastson::after{
    content:'';
    clear:both;
    heigth:0;
  }
  ```

  这就是常用的三种清除浮动布局的方式了。为最后元素添加伪元素、将父元素设置为bfc是常用的方法。

## 定位

定位的整个想法是允许我们覆盖基本文档流行为，以产生有趣的效果。

如果我们定义一些单独形式的定位布局，定位使这种布局成为可能。

我们看position属性实现这样的布局，下面我们就详细的看看这个属性的不同值的使用方法。

### 静态定位

static：静态定位是元素位置的默认值。

### 相对定位

相对定位与静态定位非常相似，占据在正常的文档流中，我们仍然可以修改它的位置。

我们使用top、rigth、bottom和left这四个属性去精确的指定要将定位元素移动到的位置。

### 绝对定位

绝对定位的元素不再存在于正常文档布局流中。相反，它坐在它自己的层独立于一切。

它的参照物是position不为static的值。同样使用top、rigth、bottom和left这四个属性去精确的指定要将定位元素移动到的位置。

只是和上面的相对定位的参照物不一样。

### 定位上下文

这里我们在用一个小节说明定位的参照。

如果所有的父元素都没有显式地定义position属性，那么所有的父元素默认情况下position属性都是static。绝对定位元素会被包含在初始块容器中。

简单来说，绝对定位元素会被放在<html>元素的外面，并且根据浏览器视口来定位。

我们可以改变定位上下文，绝对定位的元素的相对位置元素。通过设置其中一个父元素的定位属性，也就是包含绝对定位元素的那个元素。

我们可以用四个字概括：子绝父相。

### 固定定位

fixed的定位方式与绝对定位相似。主要区别是绝对定位固定元素是相对于<html>元素或其最近的定位祖先，而固定定位固定元素则是相对于浏览器视口本身。 

这样就会给我们一个固定在窗口而不会根据整个文档流变化的元素。我们可以创建很多有意思的东西，如固定在窗口上面的菜单组件等。

### z-indexs

当多个元素重叠在一起，我们怎么决定哪个元素在最上面显示，哪些元素被覆盖在下面？

这就需要请出z-index属性了，z-index是对z轴的参考，实际上网页也是有z轴的。

z-index值影响定位元素位于该轴上的位置。正值将它们移动到堆栈上方，负值将它们向下移动到堆栈中。默认情况下z-index为auto，实际上为0。z-index的值越大，元素的位置月靠前。

### sticky

sticky是一个很有意思的值。它可以是相对定位，也可以是固定定位。它允许定位的元件像它被相对定位一样动作，直到其滚动到某一阈值点，之后它变得固定。


## 总结

以上就是浮动和定位的内容，这两个属性在我们的生活工作中是非常重要的。在我们掌握flex和grid布局之前，这是我们排版的基础。




