# CSS基础

CSS（Cascading Style Sheets），中文又叫**层叠样式表**。用于为结构化文档增加样式的计算机语言。Web浏览器将CSS规则应用于文档以影响它们的显示方式。

## CSS如何工作的呢？

当浏览器显示文档时，它必须将文档的内容与其样式信息结合。它分两个阶段处理文档：
  1. 浏览器将 HTML 和 CSS 转化成 DOM （文档对象模型）。DOM在计算机内存中表示文档。它把文档内容和其样式结合在一起。
  2. 浏览器显示 DOM 的内容。

## 如何将CSS和HTML结合？

常见的有三种不同方式将CSS应用到HTML文档上，并不是所有的方式都推荐使用，有的方式比其他方式更有用！

  1. 外部样式表：当你将你的 CSS 保存在一个独立的扩展名为 .css 的文件中，并从HTML的 <link> 元素中引用它。
  _这种方法可以说是最好的_

  2. 内部样式表：不使用外部 CSS 文件，而是将你的 CSS 放置在 style 元素中，该元素包含在head标签内。_某些时候有用_

  3. 内联样式：内联样式是仅影响一个元素的CSS声明，被 style 属性包括着。_这样做很难维护，不建议使用这样的方式_

## CSS语法

一个完整的CSS规则由**声明块**和**选择器**构成。

给CSS属性设置特定的值是CSS语言的核心功能。将对应的CSS声明应用到页面的每一个元素上，从而使得元素们以适当的方式布局，并展示出适当的样式。

将多个CSS属性作用在一组元素上，就形成了**声明块**。

## CSS选择器

CSS选择器可以被分为以下类别：*简单选择器*、*属性选择器*、*伪类*、*伪元素*、*组合器*、*多重选择器*。

  1. 简单选择器：通过*元素类型*、*class*或*id*匹配一个或多个元素。

        ``` css
        // 元素选择器
        p {
          color: red;
        }
        // 类选择器
        .class {
          color: red;
        }
        // ID选择器
        #id {
          color: red;
        }
        // 通用选择器
        * {
          color: red;
        }
        ```

  2. 属性选择器：通过*属性*/*属性值*匹配一个或多个元素。

      ``` css
      // 存在和值属性选择器

      // 选择包含 attr 属性的所有元素，不论 attr 的值为何。
      [attr] {
        color: red;
      }
      // 仅选择 attr 属性被赋值为 val 的所有元素。
      [attr=val] {
        color: red;
      }
      // 仅选择具有 attr 属性的元素，而且要求 val 值是 attr 值包含的被空格分隔的取值列表里中的一个。
      [attr~=val] {
        color: red;
      }

      // 子串值属性选择器

      // 选择 attr 属性的值是 val 或值以 val- 开头的元素
      [attr|=val] {
        color: red;
      }
      // 选择 attr 属性的值以 val 开头
      [attr^=val] {
        color: red;
      }
      // 选择 attr 属性的值以 val 结尾
      [attr$=val] {
        color: red;
      }
      // 选择attr属性的值中包含子字符串 val 的元素
      [attr*=val] {
        color: red;
      }
      ```

  3. 伪类：匹配处于*确定状态*的一个或多个元素，比如被鼠标指针悬停的元素。

      我们只举一个例子：

      ``` css
      // 被访问过的链接呈现颜色为 red。
      a:visited {
        color: red;
      }
      ```

  4. 伪元素：匹配*处于相关的确定位置*的一个或多个元素，例如每个段落的第一个字，或者某个元素之前生成的内容。

      我们常见的伪元素有以下几个：after、before、first-letter、first-line、selection、backdrop

       一个例子：


      ```css
      // 所有含有"href"属性并且值以"http"开始的元素，将会在其内容后增加一个箭头
      [href^=http]::after {
        content: '⤴';
      }
      ```

  5. 组合器：这里不仅仅是选择器本身，还有以有效的方式组合两个或更多的选择器用于非常特定的选择的方法。例如，你可以只选择div的直系子节点的段落。

      * 选择器组（A,B）：匹配满足A（和/或）B的任意元素。

      * 后代选择器（A B）：匹配B元素，满足条件：B是A的后代结点。

      * 子选择器（A > B）：匹配B元素，满足条件：B是A的直接子节点。

      * 相邻兄弟选择器（A + B）：匹配B元素，满足条件：B是A的下一个兄弟节点。

      * 通用兄弟选择器（A ~ B	）：匹配B元素，满足条件：B是A之后的任意一个兄弟节点。


以上几乎包含了所有选择器的选项。如果进行分门别类，会更加方便记忆。

## 总结

其实这篇文章只有两个重要的点：如何引入CSS样式和CSS选择器。这是我们进一步学习CSS的基础。总的来说还是很简单的！


  



