# CSS样式化文字

之前我们说了CSS基础和选择器，现在我们更加关注的是如何为文本添加样式。添加样式我们就从文本本身的样式开始。

我们直入主题！

## 基础文字和文字的样式化

文字的样式涉及到了**文字本身的样式**（文字大小、颜色等）和**文字的布局风格**（对齐方式等）。

### 字体

字体本身的样式只会涉及到字体本身的样式。

 * 颜色：color 属性设置选中元素的前景内容的颜色

    ```css
    // 将段落颜色设置为red
    p {
      color: red;
    }
    ```

* 字体种类：font-family  属性，在你的文本上设置一个不同的字体。

    ```css
    // 将段落字体设置为arial
    p {
      font-family: arial;
    }
    ```

* 字体大小：font-size 属性可以设置字体大小

    ```css
    // 将段落字体大小设置为12px
    p {
      font-size: 12px;
    }
    ```
* 字体样式：font-style 属性设置字体样式

    ```css
    // 将段落字体设置为斜体
    p {
      font-style: italic;
    }
    ```
* 字体粗细：font-weight 属性设置文字的粗体大小

    ```css
    // 将段落字体设置文字的粗体大小为600
    // 注意的是：数值表示粗体值，区间为100–900
    p {
      font-weight: 600;
    }
    ```

* 字体转换：text-transform 属性设置字体的转换

* 文本装饰：text-decoration 属性设置/取消字体上的文本装饰

* 文字阴影：text-shadow 属性文本设置阴影

    ```css
    // 将段落字体设置阴影效果
    p {
      text-shadow: 4px 4px 5px red;
    }
    ```

### 文本布局

文本布局改变了文字段落呈现的方式。

  * 文本对齐：text-align 属性用来控制文本如何和它所在的内容盒子对齐。

    ```css
    // 设置段落文字对齐方式
    p {
      text-align: left|right|center|justify
    }
    ```
  
  * 行高：line-height 属性设置文本每行之间的高。

    ```css
    // 设置段落文字行高
    p {
      line-height: 15px;
    }
    ```

  * 字母和单词间距：letter-spacing 和 word-spacing 属性允许你设置你的文本中的字母与字母之间的间距、或是单词与单词之间的间距。

  当然不仅仅是上面列出的这些属性，还有其他一些属性。我们不会在这里一一列举，更多在mdn找到更多！

## 样式化列表

列表样式化大体和文本样式化一致。也有一些不同，我们着重说一下不同之处。

### 列表特定样式

列表具有的一些特定属性。我们从三个属性开始了解，这三个属性可以在 ul 或 ol 元素上设置。

  * list-style-type ：设置用于列表的项目符号的类型，例如无序列表的方形或圆形项目符号，或有序列表的数字，字母或罗马数字。
  * list-style-position ：设置在每个项目开始之前，项目符号是出现在列表项内，还是出现在其外。
  * list-style-image ：允许您为项目符号使用自定义图片，而不是简单的方形或圆形。

## 样式化链接

将样式应用到链接成为我们开发中很重要的一点。链接存在时处于不同的状态，每一个状态都可以用对应的**伪类**来应用样式。

  * Link (没有访问过的): 这是链接的默认状态，当它没有处在其他状态的时候，它可以使用:link 伪类来应用样式。
  * Visited: 这个链接已经被访问过了(存在于浏览器的历史纪录), 它可以使用 :visited 伪类来应用样式。
  * Hover: 当用户的鼠标光标刚好停留在这个链接，它可以使用 :hover 伪类来应用样式。
  * Focus: 一个链接当它被选中的时候 (比如通过键盘的 Tab  移动到这个链接的时候，或者使用编程的方法来选中这个链接 HTMLElement.focus()) 它可以使用 :focus 伪类来应用样式。
  * Active: 一个链接当它被激活的时候 (比如被点击的时候)，它可以使用 :active 伪类来应用样式。

用缩写总结状态的顺序为：**LVHA**。

## 总结

文本样式更加关注文字本身的样式和布局，对列表和链接的样式化在前端开发中也是重要的知识点，所以说对文字样式的调整是我们经常用到的部分！




