# Vue响应式原理

写给自个看的vue响应式原理，其中语言组织更多是为了已于自己理解。请酌情观看

使用过vue框架或多或少清楚其内部响应式的原理————*Object.defineProperty*方法。可是仅仅知道了这些是不够的，应该知道的更多！

## 添加Object.defineProperty的时机

第一个问题就是在内部，何时给配置对象中的属性添加的Object.defineProperty方法？

如果看过new Vue初始化相关的源码，应该记得内部会有一个initState函数，initState函数分模块对配置进行初始化等操作。

其中**initdata**函数对data进行遍历，通过**observe**方法去监控整个data的变化，并变成响应式。

而**initprops**函数对props进行了遍历，通过proxy（代理）把vm._props.xxx的访问代理到vm.xxx上，之后调用**defineReactive**方法把每个prop对应的值变成响应式。

这里我们看见了几个最重要的函数：分别是**observe**、**defineReactive**以及**proxy**。

### observe

**observe**的功能就是用来监测整个data数据的变化。observe方法的作用就是给非VNode的对象类型数据添加一个Observer。我们重点看**Observer**。

```js
export class Observer {
  value: any;
  dep: Dep;
  vmCount: number;

  constructor (value: any) {
    this.value = value
    this.dep = new Dep()
    this.vmCount = 0
    def(value, '__ob__', this)
    if (Array.isArray(value)) {
      const augment = hasProto
        ? protoAugment
        : copyAugment
      augment(value, arrayMethods, arrayKeys)
      this.observeArray(value)
    } else {
      this.walk(value)
    }
  }

  walk (obj: Object) {
    const keys = Object.keys(obj)
    for (let i = 0; i < keys.length; i++) {
      defineReactive(obj, keys[i])
    }
  }

  observeArray (items: Array<any>) {
    for (let i = 0, l = items.length; i < l; i++) {
      observe(items[i])
    }
  }
}
```

Observer构造函数首先实例化Dep对象，接着通过执行def函数把自身实例添加到数据对象value 的 __ob__ 属性上。

而dep就是对Object.defineProperty简单的封装：

```js
export function def (obj: Object, key: string, val: any, enumerable?: boolean) {
  Object.defineProperty(obj, key, {
    value: val,
    enumerable: !!enumerable,
    writable: true,
    configurable: true
  })
}
```

回到Observer的构造函数，接下来会对 value 做判断，对于数组会调用 observeArray 方法，否则对纯对象调用 walk 方法。可以看到 observeArray 是遍历数组再次调用 observe 方法，而 walk 方法是遍历对象的 key 调用 **defineReactive**方法，那么我们来看一下这个方法是做什么的。

不仅仅在初始化data中最后使用了这个方法，在props初始化中也使用了这个方法。

**defineReactive** 的功能就是定义一个响应式对象，给对象**defineReactive**方法动态添加 getter 和 setter

```js
export function defineReactive (
  obj: Object,
  key: string,
  val: any,
  customSetter?: ?Function,
  shallow?: boolean
) {
  const dep = new Dep()

  const property = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, key)
  if (property && property.configurable === false) {
    return
  }

  // cater for pre-defined getter/setters
  const getter = property && property.get
  const setter = property && property.set
  if ((!getter || setter) && arguments.length === 2) {
    val = obj[key]
  }

  let childOb = !shallow && observe(val)
  Object.defineProperty(obj, key, {
    enumerable: true,
    configurable: true,
    get: function reactiveGetter () {
      const value = getter ? getter.call(obj) : val
      if (Dep.target) {
        dep.depend()
        if (childOb) {
          childOb.dep.depend()
          if (Array.isArray(value)) {
            dependArray(value)
          }
        }
      }
      return value
    },
    set: function reactiveSetter (newVal) {
      const value = getter ? getter.call(obj) : val
      /* eslint-disable no-self-compare */
      if (newVal === value || (newVal !== newVal && value !== value)) {
        return
      }
      /* eslint-enable no-self-compare */
      if (process.env.NODE_ENV !== 'production' && customSetter) {
        customSetter()
      }
      if (setter) {
        setter.call(obj, newVal)
      } else {
        val = newVal
      }
      childOb = !shallow && observe(newVal)
      dep.notify()
    }
  })
}
```

**defineReactive**函数最开始初始化 Dep 对象的实例，接着拿到 obj 的属性描述符，然后对子对象递归调用 observe 方法，这样就保证了无论 obj 的结构多复杂，它的所有子属性也能变成响应式的对象，这样我们访问或修改 obj 中一个嵌套较深的属性，也能触发 getter 和 setter。最后利用 Object.defineProperty 去给 obj 的属性 key 添加 getter 和 setter。

## 总结：

响应式对象，核心就是利用 Object.defineProperty 给数据添加了 getter 和 setter，目的就是为了在我们访问数据以及写数据的时候能自动执行一些逻辑（使用observe 方法监控data的变化，使用defineReactive方法动态添加响应式属性）：getter 做的事情是依赖收集，setter 做的事情是派发更新。



