# 字符串

#### 要点：

在es5中字符串类型已经有了非常丰富的应用能力，在es6拓展了字符串对象，**模板字符串**作为字符串的增强版，让字符串的写法更加的方便。es6中添加了一些方法，更加方便的操作字符串。而我们也会重点的介绍常用的方法。

#### 模版字符串

早先我们定义字符串通常使用单引号（‘ ’）或者双引号（“ ”），在es6中，我们可以使用模版字符串——反引号（` `）。

es6之前我们声明字符串：


```
let str1 = 'string1';
let str2 = "string2";
```

在es6中我们会使用模版字符串：


```
let str3 = `string3`;
```

使用模版字符串会在我们开发的过程中有哪些好处呢？

1.首先是**多行字符串**的使用价值：

在es6之前我们多行字符串通常用/n实现换行。而在es6中使用模版字符串我们就可以非常简单的实现,因为在模版字符串中，我们的空格和缩紧都会被保留在输出之中。


```
let str4 = `123
456
console.log(str4);  //123
                    //456
`
```

2.模板字符串中**嵌入变量**：

传统方法中，我们需要通过加号（+）来向字符串插入变量，在es6中我们使用${params}直接插入到字符串中。


```
let str1 = `hi`;
let str2 = `${str1}!xiaoming`
console.log(str2);  //hi!xiaoming
```

通过使用模版字符串，我们终于可以抛弃通过加号（+）拼接字符串了。大括号中是可以放入 JavaScript 表达式的，可以进行运算，以及引用对象属性。


#### es6中新增的方法

es6中新增了3个方法用于查找字符串中的字串，分别是：includes（）,startsWith(),endsWith()。


**includes()方法：**

在es5中我们经常使用的indexOf()判断子字符串是否在字符串中，但是indexOf只能返回字符串的位置，而es6中新增的includes（）方法会返回true或false,这样我们希望是否含有子字符串的时候我们就使用includes（）,而查找子字符串的位置时，我们使用indexOf（）。


```
let str = `abc`;
if(str.includes(`ab`)){
    console.log(`true`);    //true
}
```


**startsWith()方法和endsWith()方法**

startsWith()用于检测指定文本是否在字符串起始部分。而endsWith()用于检测指定文本是否在字符串结尾部分。


```
let str = `hello,JavaScript`;
if(str.startsWith(`he`)){
    console.log(`true`);    //true
}
if(str.endsWith(`pt`)){
    console.log(`true`);    //true
}

```

#### 总结

es6中我们最应该关注的字符串相关的就是**模板字符串**和上面的三个方法。我们在之后的开发过程中会经常的使用这几点。es6中不仅仅只对字符串增加了这些。还有新增了Unicode方法，但是对于不需要做国际化处理的同学，这个功能就不会用到。大家想了解的话可以翻阅具体文档。


