# 数组

数组，说白了就是数据的有序列表。大家最熟悉不过的数据类型了。

### 创建数组

通常我们会通过Array构造函数（new关键字）和数组字面量（方括号）创建数组，其中构造函数创建数组时，单一参数并为数值时，该数量会自动变成length属性的值。

###### Array构造函数

通过new关键字创建数组

```
let color = new Array();
```
###### 数组字面量

通过数组字面量创建数组

```
let color = ['red','blue','yellow'];
```

###### Array.of()

Array.of() 解决上面构造函数创建数组单一数值型参数值的特例，Array.of()总会创建一个包含所有参数的数组。

```
let arr = Array.of(2);
console.log(arr.length);    //1
console.log(arr[0]);    //2
```

###### Array.from()

Array.from()将类数组和可迭代对象转换为数组。

我们可以通过Array.from()方法把类数组arguments转换为数组,

```
function arr (a,b){
  let arr = Array.from(arguments);
  console.log(arr);
}
arr(1,2); //1,2
```

### 数组的属性

###### length

表示数组的长度，与字符串不一样的是，数组的length属性是**可读写**的。

### 数组的方法

###### toString()

表示将数组的每一项添加拼接为以逗号隔开的字符串，并返回。

###### valueOf()

表示调用每一项的toString()方法，返回的新的数组。

###### join()

表示使用不同的符号替换数组转化为字符串后，每项中间的逗号。

###### push（）

表示数组中推入项

###### pop()

表示在栈中移除项

###### unshift()

表示在数组前添加项

###### shift()

表示在数组前删除项

###### reverse()

表示反转数组顺序

###### sort()

表示按照一定顺序排列数组

###### conset()

表示拼接数组

###### slice()

表示截取数组并返回

###### splice()

表示向数组中插入项

###### indexOf()

表示从开头向后搜索给定项，返回项的位置

###### lastIndexOf()

表示从后向前搜索给定项，返回项的位置

###### find()

find()传入回调函数，找到满足给定函数标准并返回第一个符合元素。找到后停止搜索。

```
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
console.log(arr.find(n => n > 2));  //3
```

###### findIndex()

findIndex()则返回的是符合元素的索引。

```
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
console.log(arr.find(n => n > 2));  //2
```


###### fill()

fill()方法可以指定值替换数组内的元素。

```
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
console.log(arr.fill(0,1,3)); //1, 0, 0, 4, 5
```

第一个参数为需要替换的值，第二个为开始位置，第三个为结束位置

###### copyWithin()

用于同时改变数组中的多个元素。

```
let arr = [1, 2, 3, 4];
console.log(arr.fill(2,0)); //1,2,1,2
```

第一个参数表示开始粘贴的位置，第二个表示开始赋值的位置。

### 总结

一点点多，但是数组和字符串的方法有很多相似的地方，有些人把字符串看成了是字符的数组，这样理解就是为了更加方便的记忆上面的方法。

1. 数组创建，其实ES6加入的Array.of就是为了避免当构造函数创建数组传入一个参数的时候产生歧义。
2. 多多的方法需要记住！

