# 解构赋值让获取数据更加方便

**解构赋值**让我们从数组和对象中提取数据成为可能。

#### 从前我们怎么做

ES5中我们通常使用 [  ] 和 . 的方式获取数组或者和对象中的特定数据并赋值给变量，这些代码编写过程极为相似。如果希望获取深层次的数据，只通过遍历无法找到，必须深入挖掘整个数据结构才能找到。

#### 现在我们怎么做

ES6中提供了一种可以从根本上改变你的编码方式——**结构**

**结构**让我们通过这种方式来匹配想要提取的值，这种方式会映射出正在解构的数据结构，只有那些与表达式相匹配的数据，才会被提取出来。

而结构的实现也利用了我们最熟悉的语法：**对象字面量**和**数组字面量**。

##### 数组解构

数组解构是在一个赋值操作赋左面放置一个对象字面量，位置与解构数组每一项相对应。

```
let colors = ['red','blue','green'];
let [first,second,third] = colors;
console.log(first,second,third); //'red','blue','green'
```
```
let colors = ['red','blue','green'];
let [,,third] = colors;
console.log(third);   //'green' 不完全解构
```

###### 嵌套数组解构

在原有的数组模式中插入另一个数组模式，就可将解构过程深入到下一个层次。

```
let [first,[second,third]] = ['blue',['red','green']];   
console.log(first,second); //'blue','red'
```

###### 运用rest操作符捕获剩余项

可以这样运用rest操作符（...）来解构,把剩余的项归在一个数组。

```
let arr = [1,2,3,4,5];
let [a,...b] = arr;
console.log(b); //2,3,4,5 
```

##### 对象解构

对象解构与数组解构用的是同样的规则。

在对象解构中，你需要指明那些需要被提取值的属性名称，以及将要被赋值的变量名。跟数组解构一样，我们需要在赋值运算符左边先创建一个对象模式来映射被解构的对象。

与数组解构有一个重要的不同。数组解构是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象解构是无序，且变量必须与属性同名，才能取到正确的值。

```
let preson = {
    name:'huahua',
    age:18
}
count {name,age} = preson;
console.log(name,age);   //'huahua',18
```

###### 嵌套对象解构

解构嵌套对象与数组解构一样，更深层级中的值我们也可以进行解构。

```
let person = {
  name: 'xiaoming',
  age: 19,
  eye:{
    num:2
  }
}
let {name,age,eye:{num}} = person;
console.log(num); //2
```

##### 解构参数

当定义一个接受大量可选参数的函数时，通常会创建一个可选对象，将额外的参数定义为这个对象的属性，所以当给函数传递参数时，我们就可以对每个参数进行解构。

```
function add([x, y]){
  return x + y;
}

add([1, 2]); // 3
```

##### 默认值

使用解构赋值表达式时，我们可以定义默认值，当对应的属性值不存在时，默认指定的属性就默认值，当默认值不存在时，它将被赋值为undefined.

#### 总结

我们应该重点了解：

1. 数组和对象解构的基本语法。
2. 嵌套对象、嵌套数组和数组对象的嵌套。
3. 为解构赋值表达式设置默认值。

###### 相关链接

[解构赋值——MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Destructuring_assignment)
[ES6 In Depth: Destructuring](https://hacks.mozilla.org/2015/05/es6-in-depth-destructuring/)

